# Структура репозитория:

    ./hack-2024/
        ./dut/ -- здесь хранится DUT (RTL)
            ./ymp_alu_matrix_top.sv
            ./ymp_alu_regs.sv
            ./ymp_alu_control_unit.sv
        ./tb/ -- здесь хранится TB
            ymp_alu_matrix_tb.sv
        
        ./run.sh -- срипт запуска симуляции 
        ./tb_files.lst -- файл-список исходников
    
# Запуск симуляции:
1. Создать рабочую директорию на одном уровне с репозиторием hack-2024 ;
2. Запустить срипт из рабочей директории 
    ```bash
    [ekovalev@general /fs/PROJECTS/ELCTv2/workareas/e.kovalev/work/hack24_work]$ ../hack-2024/run.sh 
    ```
 **Заметка:** Скрипт run.sh содержит автоматическую проброску запуска симуляции на frontend-node, а также прогрузку модулей Cadence.


# Свойства операций над матрицами

**1. Основные правила суммирования матриц:**

- Суммировать можно только матрицы одинакового размера, то есть матрицы с одинаковым количеством строк и столбцов.

- Сумма матриц проводится путем сложения элементов с одинаковыми индексами (элементы с одинаковыми позициями).

**2. Основные правила умножения матриц:**

- Умножение матриц возможно, если количество столбцов первой матрицы равно количеству строк второй матрицы.

- Результат умножения матриц будет иметь размерность (m x n) * (n x q) = m x q, где m - количество строк первой матрицы, n - количество столбцов первой матрицы и количество строк второй матрицы, q - количество столбцов второй матрицы.

**3. Основные правила умножения матрицы на коэффициент:**

- Каждый элемент матрицы умножается на это число.

- Результат будет матрица того же размера, что и исходная матрица.

- Элемент b  матрицы после умножения на число k будет равен b*k.

**4. Основные правила транспонирования матриц:**

- При транспонировании строки матрицы становятся столбцами, а столбцы - строками.

- Размеры матрицы меняются при транспонировании. Матрица A размера m x n становится транспонированной матрицей A^T размера n x m.

- Транспонировать можно матрицу любого размера.

**5. Основные правила вычисления обратной матрицы:**

- Только квадратные матрицы (т.е., количество строк равно количеству столбцов) имеют обратные матрицы.

- Для существования обратной матрицы определитель исходной матрицы не должен быть равен нулю. Проверка на невырожденность матрицы обычно осуществляется путем вычисления определителя.

**6. Основные правила вычисления определителя матрицы:**

- Вычислить определитель можно только для квадратных матриц (т.е., количество строк равно количеству столбцов).

- Для матрицы размером n x n определитель существует и является корректным, когда матрица является невырожденной, т.е., ее определитель не равен нулю.

